![](https://us-insight.com/contents/icons/audio-handel.svg)

0:0026:25

![](https://us-insight.com/contents/icons/audio-repeat.svg)

![](https://us-insight.com/contents/icons/audio-backward-15.svg)![](https://us-insight.com/contents/icons/audio-play.svg)![](https://us-insight.com/contents/icons/audio-forward-15.svg)

![](https://us-insight.com/contents/icons/audio-speed.svg)

![](https://resource.us-insight.com/dev/image/png/1728833285070_24a08f79/1728833285070?w=1080)

![](https://contents-resource.us-insight.com/dev/image/jpeg/098b4d5d/1753653837541_098b4d5d__4.90191__M/gRCoKodqd4iPhnz5um+Oc?Policy=eyJTdGF0ZW1lbnQiOlt7IlJlc291cmNlIjoiaHR0cHM6Ly9jb250ZW50cy1yZXNvdXJjZS51cy1pbnNpZ2h0LmNvbS8qIiwiQ29uZGl0aW9uIjp7IkRhdGVMZXNzVGhhbiI6eyJBV1M6RXBvY2hUaW1lIjoxNzkxNTU4MDAwfX19XX0_&Signature=Qj~1iDT191WXDXVjNNM6pwUQUIezaTx2cqhBLJPveGkGo6azJAZok9gWF6XJvf2BSmUnRbtuLU2uHJ9C2D6vpmIgtzeSZld4dLK2IAdrDtrhZSHQ1ipSHOUJI85CieKdXq9lup4p0e6bQKo3cIMd16iwFWMv-cU1XstrCYkAWhOTnjWiWAhbaBl3Rhq3y4Z~LKlQE5x~4OmunhEfq-QvNrqbsOXYTcQmiNLjjNGjnUkEazkku-hzrv5A~t6KSGg0e3dzJsiUvuVAZ0tTroFJKuYqCG0SZidJ8ZraZNKXYAOtje4H3cWiKw4GmTKtu9yiMleOBqGDBd2G9i3pRGl-Fg__&Key-Pair-Id=K29HJXJ7TV8F5J)

10.8일 아침입니다..

미장은 소폭 조정세입니다..

금일은 뉴스가 많지 않습니다..주가 변동성도 크지않은 가운데..

메모리기업인 마이크론테크놀러지의 주가상승이 돋보인 하루입니다

우리시장은 금일 삼전실적발표,,옵션만기..ETF리밸런싱등이 겹쳐있습니다..

아마도 대부분 선반영이 되었을것이라고 전 추정합니다

오늘이 지나면 내일은 한글날로 또 연휴가 시작됩니다..

아주아주 행복한 시간을 소중한 분들과 보내시기를 기원합니다..

쓰담쓰담

* * *

![](https://contents-resource.us-insight.com/prod/image/jpeg/fb24c767/1791362737762_fb24c767__2.80374__XgkGGoZ_PrJ1m2Z5Y4A8DMk?Policy=eyJTdGF0ZW1lbnQiOlt7IlJlc291cmNlIjoiaHR0cHM6Ly9jb250ZW50cy1yZXNvdXJjZS51cy1pbnNpZ2h0LmNvbS8qIiwiQ29uZGl0aW9uIjp7IkRhdGVMZXNzVGhhbiI6eyJBV1M6RXBvY2hUaW1lIjoxNzkxNTU4MDAwfX19XX0_&Signature=Qj~1iDT191WXDXVjNNM6pwUQUIezaTx2cqhBLJPveGkGo6azJAZok9gWF6XJvf2BSmUnRbtuLU2uHJ9C2D6vpmIgtzeSZld4dLK2IAdrDtrhZSHQ1ipSHOUJI85CieKdXq9lup4p0e6bQKo3cIMd16iwFWMv-cU1XstrCYkAWhOTnjWiWAhbaBl3Rhq3y4Z~LKlQE5x~4OmunhEfq-QvNrqbsOXYTcQmiNLjjNGjnUkEazkku-hzrv5A~t6KSGg0e3dzJsiUvuVAZ0tTroFJKuYqCG0SZidJ8ZraZNKXYAOtje4H3cWiKw4GmTKtu9yiMleOBqGDBd2G9i3pRGl-Fg__&Key-Pair-Id=K29HJXJ7TV8F5J)

[\[새로운 학습 루틴 한 눈에 보기\](클릭)](https://us-insight.com/secrets/32555)

급우 여러분!  
8회차 정규수업(10/11)부터는 **한 주가 본격적으로 시작하기 전,  
다가오는 시장을 먼저 살펴보고 준비하실 수 있도록 매주 일요일 저녁 7시에** **정규수업 녹화본****을 라이브로 먼저 송출**합니다.  
(\*정규수업 당일 촬영한 녹화본을 실시간 라이브 방식으로 당일 바로 송출드립니다.)  
  
**✓ 정규수업 녹화본 라이브 송출 :** **매주 일요일 저녁 7시**  
**✓ 송출 후 VOD 즉시 업로드 :** **매주 일요일 저녁 9시**  
  
녹화본을 라이브로 정해진 시간(일요일 오후 7시)에 송출드리는 이유는 급우님들이 정해진 시간에 수업을 참여하며 학습하는 습관은 그대로 이어가실 수 있도록 하기 위함으로 앞으로도 더욱 급우님들의 학습에 도움될 수 있도록 노력하겠습니다.

* * *

![](https://contents-resource.us-insight.com/dev/image/jpeg/daccba1e/1753653851925_daccba1e__4.46405__+PcJAoJ5hqZ4d/h2V85fxvg?w=1080&Policy=eyJTdGF0ZW1lbnQiOlt7IlJlc291cmNlIjoiaHR0cHM6Ly9jb250ZW50cy1yZXNvdXJjZS51cy1pbnNpZ2h0LmNvbS8qIiwiQ29uZGl0aW9uIjp7IkRhdGVMZXNzVGhhbiI6eyJBV1M6RXBvY2hUaW1lIjoxNzkxNTU4MDAwfX19XX0_&Signature=Qj~1iDT191WXDXVjNNM6pwUQUIezaTx2cqhBLJPveGkGo6azJAZok9gWF6XJvf2BSmUnRbtuLU2uHJ9C2D6vpmIgtzeSZld4dLK2IAdrDtrhZSHQ1ipSHOUJI85CieKdXq9lup4p0e6bQKo3cIMd16iwFWMv-cU1XstrCYkAWhOTnjWiWAhbaBl3Rhq3y4Z~LKlQE5x~4OmunhEfq-QvNrqbsOXYTcQmiNLjjNGjnUkEazkku-hzrv5A~t6KSGg0e3dzJsiUvuVAZ0tTroFJKuYqCG0SZidJ8ZraZNKXYAOtje4H3cWiKw4GmTKtu9yiMleOBqGDBd2G9i3pRGl-Fg__&Key-Pair-Id=K29HJXJ7TV8F5J)

**👨🏻‍🏫 삼성전자 실적 ‘D-Day’…답답한 코스피 반등 여력 찾을까**

\[디지털타임스\] 삼성전자 실적 ‘D-Day’…답답한 코스피 반등 여력 찾을까  
(10.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.dt.co.kr/) 

**👨🏻‍🏫 월가분석가 "마이크론 PER19배 간다"…4배인 삼전·SK하이닉스는?**

\[한국경제\] 월가분석가 "마이크론 PER19배 간다"…4배인 삼전·SK하이닉스는?  
(10.07)

[**▶ 기사보기**](https://www.hankyung.com/) 

**👨🏻‍🏫 美국무 "이란, 호르무즈 해협 통제력 완전 상실"(종합)**

\[연합뉴스\] 美국무 "이란, 호르무즈 해협 통제력 완전 상실"(종합)  
(10.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.yna.co.kr/) 

**👨🏻‍🏫 뉴욕 증시, 하락 출발…美국채 금리 20여년 만에 최고**

\[뉴시스\] 뉴욕 증시, 하락 출발…美국채 금리 20여년 만에 최고  
(10.07)

[**▶ 기사보기**](https://www.newsis.com/) 

**👨🏻‍🏫 9월 FOMC, “연내 금리 인상 한 번 더”…인상 근거 놓고는 시각차 \[Fed 워치\]**

\[한국경제\] 9월 FOMC, “연내 금리 인상 한 번 더”…인상 근거 놓고는 시각차 \[Fed 워치\]  
(10.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.hankyung.com/) 

**👨🏻‍🏫 스페이스X, 또 빚낸다…엔비디아 칩 구매에 54조원 베팅**

\[헤럴드경제\] 스페이스X, 또 빚낸다…엔비디아 칩 구매에 54조원 베팅  
(10.07)

[**▶ 기사보기**](https://biz.heraldcorp.com/) 

**👨🏻‍🏫 AMD 리사 수, 삼성서 3시간16분…전영현과 'AI 동맹' 확대 논의\[종합\]**

\[아이뉴스24\] AMD 리사 수, 삼성서 3시간16분…전영현과 'AI 동맹' 확대 논의\[종합\]  
(10.07)

[**▶ 기사보기**](https://www.inews24.com/) 

**👨🏻‍🏫 "역대 최대 AI 버블, 그래도 올라타라"…억만장자의 역설적 조언**

\[이데일리\] "역대 최대 AI 버블, 그래도 올라타라"…억만장자의 역설적 조언  
(10.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.edaily.co.kr/) 

**👨🏻‍🏫 패트리엇, 오늘 주문해도 10년 기다려야”…천궁-Ⅱ, 중동 넘어 호주로 갈까**

\[서울신문\] 패트리엇, 오늘 주문해도 10년 기다려야”…천궁-Ⅱ, 중동 넘어 호주로 갈까  
(10.07)

[**▶ 기사보기**](https://www.seoul.co.kr/) 

쓰담쓰담‍‍‌‌‌‌‍‍‌‍‍​‌⁠⁠‌⁠⁠⁠‌‌‌‌‌⁠‍‌‌​‌⁠⁠​‌‍​‍​‌‍‌⁠‍‌‍‌​⁠‍​​‌⁠⁠⁠⁠​​​‌⁠​‌⁠‍‌‌​​‍‍‌​⁠⁠​‌​‌⁠

* * *

## 스크립트

네, 안녕하십니까. 10월 8일입니다.  
또 오늘이 지나면 또 연휴죠.  
10월달은 옛날부터 연휴가 참 많았습니다.  
오늘 지나고 나면 9일날, 내일도 우리 시장은 한글날입니다.  
옛날에는 한글날이라고 안시였는데 점점 나라가 잘 사니까 노는 날도 많아집니다.  
그것도 당분간 할아버지 축복인가요?  
어쨌든 잘 살아야죠. 잘 사니까 노는 날들이 점점 늘어납니다.  
삼성전자 반도체 직원들이 연봉이 8천인데 내내 성과급이 7억 5천 나온다고  
그 돈들이 다 어디로 갈까요? 하여튼 한국에 쏟아지겠죠.  
어쨌든 오늘은 10월 8일이고요.  
8일날 미국 시장은 어떨까요?  
그동안 사상 첫째를 경신했으니까 오늘 조금 조정받았다 이렇게 보시면 되고요.  
특별하게 뭐 문제 있어요 이런 거 전혀 없는 것 같아요.  
삭지수가 0.2% 떨어졌고요.  
달러지수는 102로 올라갔는데 말씀드렸듯이 유로화 때문에 그렇습니다.  
또 유로화는 왜 그럴까요? 프랑스 때문에 그러죠.  
그렇게 보시면 될 것 같고요.  
채권금리 오늘 또 딥다 올랐습니다.  
연준 9월 FOMC 의사라고 공개됐는데  
올해 중에 금리 한 번도 인상한다고 하는 의견이 주류인 터라  
뭐 그런 것도 자극을 받을 거고 여러 가지로 해서  
금리가 0.34% 올라서 어제 내렸었죠.  
오늘은 거꾸로 올랐습니다.  
5.286 심련물이 그렇게고요.  
기름값 0.89% 소폭 올랐어요.  
89.07% 이제 기름값이 중동발 유수하고 조금 연관은 있지만  
그렇게 예민하게 반응하고 있는 것 같지는 않아요.  
중동유수는 많이 있는데 이것저것 하도 전쟁 중에 나오는 유수라  
진위를 가리기가 어렵죠.  
그래서 제가 하나만 달랑 가지고 왔어요.  
그랬고요.  
그 다음에 우리 기업들, 기업유수들 이렇게 보면  
오픈 AI가 새로운 모델도 출시했다고 하고 전 세계인을 대상으로  
첫 GPT 6.0 했다고 하고  
또 중동전쟁 관련해서 백악관이  
중간선거 전에 이란 공격할지 모른다고, 공습할지 모른다고 하는데  
이건 그냥 중간선거 전에 이러고 얘기하는 것들은 모르는 일이죠.  
얼마 전에 항공맘도 한 대 더 보내고 그랬잖아요.  
그래서 어쨌든 빨리 잘 해결됐으면 좋겠어요.  
요즘 로우 전쟁도 심상치 않은데요.  
드론 로봇으로 우크라이나가 반격하고 있는 중이에요.  
이제 모스크가 러시아에 대해서 드론으로 대거 공격하고  
최대 규모의 공습했다고 그러고 이런 뉴스도 있고 그래요.  
싸워봐야 누가 힘센지 붙어봐야 아는 것 같아요.  
마이크로소프트가 엔비디아 칩을 내장한 RTX 새로운 PC를 출시를 했는데요.  
이건 애플에 대해서 아주 그냥 도전장을 제대로 낸 거다.  
그 행사장에 전설항도 나가서 이거는 새로운 PC다.  
이거는 진짜 PC의 혁명이다.  
그래서 데이터 센터 AI 작업이 데이터 센터하고  
클라우드죠. 로컬 PC와 클라우드 중 한쪽에 고정되지 않고  
필요에 따라서 양쪽을 자연스럽게 오가는  
하이브리드 인텔리전스 기능을 가지고 있다고.  
그래서 이거 많이 팔리면 전설항도 좋고  
마이크로소프트도 좋고 그러지 않을까 싶어요.  
그래서 이 PC는 에이전트가 PC에서 안전하게 작동할 수 있도록  
해준다고 그래요.  
이거는 또 오픈소스 방식의 AI 모델 시장의 발전도 노리고 있는 거고  
또 메타의 뮤즈 이걸 또 활성화 되는 것도 노리고 있는 거고  
다 그런 목적을 가지고 오늘 그런 뉴스가 있었어요.  
그 외에 그 다음에 리서치 쪽에서는 우리 DA-DAVIS는  
애널리스트가 원래 메모리 좋아하죠.  
마이크론 테크놀로지 목표가를 무려 3천 달러로 올렸어요.  
지금 안 사면 누군가는 대신 살 거다.  
그리고 우리가 공부했듯이 메모리 반도체 띄엄띄엄 보면 안 된다.  
뭐 이런 논리죠. 2028년까지 공급 부족이다.  
그래서 마이크론 테크놀로지가 오늘 많이 올랐고요.  
4% 올랐어요. 그래서 직전 고점 거의 그 수준까지 다 올라갔어요.  
마벨도 오늘 많은 레포트가 나왔는데요.  
대역은 좋다. 좋다. 좋다. 너무 좋아요. 좋아요.  
목표가 올라가고 지금 그리고 있는 400달러짜리 레포트도 나오고  
그리고 있는 중이에요.  
레포팅하는 증건자 숫자도 무지 많이 늘었고요.  
그래서 마벨은 0.7% 정도 조정받았는데  
이 정도면 진짜 그동안 상승폭에 비하면  
아이고 저라고 싶을 정도로 그렇습니다.  
마이크론 테크놀로지 그렇게 3.8% 올랐고  
메모리 ETF 오늘은 올랐어요. 0.8% 정도 올랐고요.  
한국물 ETF는 1.3% 떨어졌고요.  
하이닉스 ADR은 어제에 이어 오늘도 한 2% 떨어졌어요.  
하이닉스 ADR 떨어진 거에 특별한 이유가 있는 것은 전혀 없는 것 같고요.  
유일하게 있다면 이번 분기 실적을 앞두고 실적 우려감들  
자꾸 애널리스트들이 HBM4에 대한 수율 얘기를 자꾸 하니까  
그런 우려가 좀 있는 거 아닌가 싶고요.  
특별하게 뭐 눈에 띄는 밸류의 시장이 높다거나  
어팡이 망가졌거나 이런 건 전혀 없어요.  
반도체 쪽은 요즘 삼성전자에 훨씬 우호적인 뉴스들이  
지금 나오고 있는 중이고요.  
TSMC도 사상 최고가 갔다가 오늘 2% 조정 받았어요.  
아이고 이제 없으신 분들 제가 말씀드렸죠.  
대형주가 한꺼번에 쭉쭉 가지는 않는다고.  
엔비디아도 조금 조정을 받았고요. 0.7% 조정 받았어요.  
뭐 펀드멘탈에 어떤 문제 있고 이런 거 전혀 없고요.  
오히려 뭐 스페이스X가 내년에 빚을 내 가지고  
400억 달러어치 산다고 그런 얘기도 있고 그래요.  
베타도 그동안 올랐으니 한 2% 정도 조정 받았어요.  
눌림목에 거의 완성시켜주는 단가.  
뭐 그 정도까지 아닐까 싶고요.  
팔란티어 연일 강세죠.  
꾸준히 올라서 오늘 사상 최고가를 살짝  
몇 개월 내에 최고가 경신하고  
194불 근처예요. 지금 193.9불 정도 하고 있고요.  
팔란티어는 오늘 보자. 리서치 어디서  
팔란티어 투자 의견을 제시를 했는데  
이건 그냥 상식삼아 알고 계시면 좋을 것 같아요.  
무슨 얘기냐 하면 팔란티어에 대해서 투자 의견을 제시한 증권사가 있는데  
그 고민을 처음 들어보실 거예요.  
요크빌레부스. 요크빌레부스.  
이걸 어떻게 요크빌라이부스? 이렇게 이제 여기다 번역을 하는데  
요크빌라이부스 증권사에서 팔란티어 목표가 250달러라고 이렇게 분석을 했는데  
요크빌라이부스가 이게 새로 생긴 원래 새로 생긴 증권사인데  
얘가 지금 증권사 겸 또 운영도 하고 이런 데인데  
덴라이부스 아시죠? 저기 캘리포니아에 있는 웨드부시 증권사  
벤처 애들 많이 있는  
실리콘밸리에 있는 덴라이부스가 근무하던 웨드부시 증권  
그 증권사에 덴라이부스는 한국에도 하나증권 초청으로 자주 오고  
기술주 분석 AI 분석 이런 분석 쪽에 또 일각에는 있다 이래가지고  
유명한 사람이죠. 덴라이부스 자기 이름으로 펀드도 운영해요.  
새로 만든 증권사에서 요크빌라이부스에서 팔란티어를 250달러 간다 이렇게 분석했던  
이런 얘기가 있었고요. 안에 내용은 뭐 특별한 거 없어요.  
제가 수업에서 늘 말씀드렸던 그 내용들이에요.  
팔란티어가 1% 정도 올랐고 마이크로소프트는 PC 출시한 거.  
애플에 맞서서 PC 이번에 출시했고요.  
그래도 뭐 그냥 보합 정도예요.  
그동안 지속적으로 조금 조금씩 계속 올랐으니까 조금 조정받을 수 있어요.  
알파벳은 0.7% 올라갔고요.  
오늘 특별한 뉴스가 있진 않아요.  
그런데 뭐 알파벳에 앞으로는 게임을 누구든지 다 만들 수 있게 하는  
게임을 누구든지 만들 수 있게 하는 코딩 모델 출시한다 이런 얘기도 있고요.  
출시를 한다고 그러나요?  
유니티라는 AI 기반으로 유니티와 함께 게임 플랫폼 발표했어요.  
발표를 했습니다.  
이랬더니 로블릭스 주가가 또 떨어지고 이랬다 그래요.  
사용자는 코딩 없이 텍스트 프롬푸드를 바탕으로 플레이 가능한 게임을 생성하고.  
얼마 전에 뮤즈도 그거 만들었죠.  
이제 게임 만드는 건 각자 원하는 게임을 자기가 만들 수 있어요.  
우리 그분 중에 게임 좋아하시는 분들은 이제 게임을 내 입맛에 맞게 만들 수 있게 됐어요.  
알파벳도 뻘떡 일어나서 1.4% 정도 올랐고요.  
어제 올랐던 것들 좀 내리고 그랬다고 보시면 돼요.  
테슬라 조금 내렸고 애플 조금 올랐고.  
그 다음에 어제 올랐던 전력기기들.  
1J2, GE 모노바, 이튼, 센트럴스 에너지 다 3-4%씩 조정을 받았어요.  
그렇습니다.  
이런 정도. 반도체 쪽은 조금 메모리만 오늘은 상대적으로 마이크론 택 강세고.  
샌디스크도 오늘은 1.8% 오르고 그랬어요.  
이런 정도 모습을 지금 보여주고 있고요.  
마벨이 조금 조정을 받으면 또 부족하신 분들은 또 이렇게.  
미국 주식은 오른다고 그냥 계속 지속적으로 오르지 않죠.  
오늘은 스페이스X도 조정을 받았어요.  
내년도에 돈 너무 조달해가지고.  
이거 또 엔비디아 반도체 산다고 그럴지 몰라도.  
어쨌든 조정을 받아서 167볼 때까지 떨어졌어요.  
이거 한 때 상장이 될 때 220을 더 가고 그랬던데라.  
제발 조정 받아라. 조정 받아라. 그러고 있는 중입니다.  
자, 그런 정도고요.  
크게 뭐 문제 있는. 큰일 났어요 싶은 거 하나도 없고.  
뉴스도 조용해요.  
뉴스 해봐야 마이크로소프트가 엔비디아하고 같이 PC하고 AI 에이전트 하는 게임도 하고.  
PC 하나 출시했다고. 그 뉴스 밖에 없습니다.  
자, 뉴스 전해드립니다.  
삼성전자 실적 디데이. 오늘 실적 나오죠.  
얼마 나올까요?  
얼마 나올까?  
100조는 넘을 것 같고.  
104조가 지금 시장 컨세서라고 그러고.  
100조 이상 나오면 저는 만족해요.  
지금 주가도 이 정도면 훌륭한 주가고요.  
근데 우리 시장이 지금 매가리가 하나도 없어요.  
참 정말 난감한 일이죠.  
뭐가 난감한 일이냐면 삼성전자 하이닉스가 PER이 4배예요.  
그러니까 이거 말고 다른 거를 이것보다 다 비싸단 말이에요.  
그러다 보니까 다른 쪽으로 자금이 옮겨가기도 어렵고.  
그리고 또 삼성전자 하이닉스가 쭉쭉 올라주면 좋은데.  
외국인들은 최근에 한율도 올랐고.  
외국인들은 이익 실현하고.  
또 자사조사하는 통에도 이익 실현하고.  
이러면서 외국인들이 자꾸 팔고.  
그러니까 이게 시장이 매가리가 없어요.  
그리고 삼성전자 하이닉스보다 싼 주식이 코스피 내에 있느냐.  
제 눈에는 없는 것 같아요.  
그러니까 참 고민인 거죠.  
저만 느끼는 고민이 아니라 시장 참여자들 다 느끼는 고민이지 않을까 싶어요.  
하루 올랐다가 다음 날 되면 또 떨어져 내리고.  
엔지전자는요.  
좋은 뉴스 나오고 그랬잖아요.  
9% 떨어졌어요. 하루 동안에.  
그다음에 또 반산주들.  
잘 올라가나? 예쁘다 예쁘다 그랬더니 5%씩 4% 떨어지고요.  
정말 비중으로 대응할 수밖에 없는 지경이지.  
하나씩 템도 5% 떨어지고.  
증권주도 미래세 증권 스페이스에서 상장한다고 할 때 6만 원 가던 주가가 3만 원에 와 있고요.  
자동차도 마찬가지죠.  
하루 오르고 나면 올라도 오른 게 아니에요.  
그다음에 또 2차전지 쪽도 포스코 퓨즈캠 전날 수주를 인상철 배터리 양극재 SDI에 5조, 6조, 7% 떨어지고.  
정말 그래서 밸류시험 보고 투자하는 게 돈 잃지 않는 길이다.  
미국도 그런데잖아요.  
지금 S&P 기준으로 2개월 평균보다 주가가 위로 올라가 있는 기업은 전체 중에 25%밖에 없대요.  
나머지는 다 내려 있다는 거예요.  
그래서 원래 주식시장이라는 게 가는 놈이 더 가고 원래 자본주의 우리 사는 세상이 강자가 더 강자가 되는 그런 세상이거든요.  
그래서 밸류도 싸고 장기적으로 고운 그림 갖고 있는 주식으로 엉덩이 싸움하는 게 그나마 잃지 않고 주식시장에서 오랫동안 이기는 밥길이다 싶어요.  
다음은 코스피 반등 여력 찾을까?  
아마 찾기가 어렵지 않을까요?  
쉽지 않을 것 같다 이런 생각도 해봐요.  
운전자가 오늘 그렇다고 110조, 120조 이렇게 하기는 어렵도 같고 실적이 너무 좋게 나오면 다음에 먹을 게 없어지죠.  
그래서 저는 그냥 오늘 실적 발표하고 변동성 크지 않은 채로.  
그리고 오늘 또 옵션 만기 이런 것도 있다고 그래요.  
옵션 만기 있고 오늘 또 반도체 ETF들 다 또 리밸런싱도 있다고 그래요.  
다 미리 나오면서 코스닥에 있는 중소형 반도체들 쪽으로 ETF 자금이 리밸런싱 될지 모른다고 해서 그쪽으로 또 한때 몰려가고.  
온통 투자는 하지 않고 매매할 아이디어를 찾아가지고 수급만 쫓아다니고 그렇게 매매하고 있어요.  
그렇게 해서 돈 못 벌어요.  
월가 분석가 마이크론 PER 19배까지 간다.  
그래가지고 3000달러 간다고.  
DA Davis는 있죠.  
여기 NST 이름이 갈리안가 누구예요? 루리안가?  
루리아라는 NST죠.  
반도체가 엄청 좋아하는 사람이에요.  
사람들이 마이크론에 대해서 잘 모르고 있다고.  
루리아입니다. 길 루리아.  
그래서 메모리칩 수요가 너무 강해서 2028년까지 공급이 계속 수요가 계속 공급을 초과해서 쇼테츠 계속 난다고.  
그래서 경진하고 미팅 이후에 투자자들이 여전히 메모리 반도체 업체의 가치를 이해하는 투자자들이 초기 단계에 머물러 있다고.  
제가 진짜 하고 싶은 말이에요.  
요즘 이런 얘기하는 게 요즘 유행인가봐요.  
얼마 전에 스페이스X 커버했던 모건스텔리 조샘무인가?  
그 양반도 우주기술을 발사기술을 이해하는 사람이 지구상에 몇 명 없다고 그러더니  
오늘은 데이비슨의 길 루리아가 반도체 업체의 가치를 이해하는 투자자의 수준이 초기 단계에 머물러 있다고.  
지금 사지 않으면 다른 사람이 살 거니까 빨리 사라.  
지금 이렇게 얘기했다 그래요.  
그래서 마이크론 테크놀로지 지금 열심히 올라서 다시 정거점 부근 정도가 있습니다.  
3전 하이닉스 그러면 또 따라 올라가야 되겠죠.  
근데 진짜 좀 억울해요.  
주저안의 틀리기 때문에 그래요.  
밸류에이션이 마이크론이 조금 더 비싸잖아요.  
6.5배 정도에요.  
하이닉스 3전 보다 진짜 단순하게 보면 밸류에이션 프리미엄이 40% 50% 되는 거죠.  
그런데 마이크론 테크놀로지가 더 좋을 수도 있어요.  
왜냐하면 주저안을 잉여 현금의 100%까지 자사조사하겠다고 했으니까.  
그 외에는 무거운 뉴스, 가벼운 뉴스들이에요.  
미국 국무부 장관이 이란 호르무즈 해업 통제력을 완전히 상실했다고  
그리스를 가서 그리스에서 이런 얘기를 했다고 그래요.  
호르무즈 해업은 열려 있고 이것을 통해 반출되는 석유량은 분쟁 시작 전과 거의 같은 수준이다.  
이란만 수출 못하고 있다. 이렇게 보시면 될 것 같아요.  
그리고 이란 핵무기가 가지면 안 된다.  
핵무기가 뭐길래 진짜 온 세계가 여기에 매달려 있습니다.  
하여튼 이런 얘기 있어요.  
또 이란은 이란대로 뭐라고 계속 반발하고 있고.  
그래서 그렇습니다.  
미국 증시 오늘 조금 하락해서 출발했고요.  
국채금리는 20년 만에 최고치 30년을 기준으로 시작할 때 갔었고.  
그 뒤에 조금 내렸고요.  
그리고 유가도 소폭 올랐고.  
후티 반군이 또 아덴 국제공항을 탄도미사일로 공격하고.  
예전 같으면 평화의 시대에는 어디에서 미사일 한 발 날려왔다고 해도 온 세상이 떠들어간 뉴스인데.  
이제는 우리 지구촌에 전쟁이 지금 진행 중인 데가 두 군데나 있어요.  
우크라이나하고 러시아는 지금 4년 8개월째 전쟁하고 있고요.  
이란도 지금 주변하고 계속 전쟁하고 있어요.  
그리고 있고요.  
9월 FMC 의사로 공개가 됐는데.  
연내에 금리 인상 한 번 더 할 가능성이 있다.  
그러고 있는데.  
이거는 그분들 가봐야 알아요.  
금리 관련해서는 진짜 가봐야 알아요.  
원래 작년 이맘때 원래를 전망할 때 내년도에 금리이나 두 번 할 거다 그랬어요.  
그런데 이번에는 커녕 인상하고 있잖아요.  
몰라요. 몰라요.  
그래서 매크로는 맞추기가 정말 어렵습니다.  
그래서 그거는 모르는 걸로.  
그때 가봐야 아는 걸로.  
이렇게 우리가 많이 쉴 데 없이 공부할 필요는 없고.  
다만 흐름에 대해서는 우리가 지표를 통해서 얘기를, 학습을 계속 하고 있어요.  
스펙섹스 빚내서 엔비디아 칩 구매 54조 배팅한다고 그렸습니다.  
일론 머스크가 돈을 어디에 쓸지는 잘 아는 것 같아.  
이런 생각을 해보고 있고요.  
그 다음에 AMD 리사수.  
리사수가 젠슨항하고 친척이죠.  
둘이서 친척끼리 다 해 먹고 있어요.  
한국에 방문해서 삼성전자도 하이닉스도 방문하고.  
부쩍 방문이 잦아요. 한국에.  
왜 오겠어요. 반도체 구하러 오겠죠.  
반도체가 누가 많이 구하느냐가 자기의 매출을 결정하게 되니까 그렇습니다.  
서초구 삼성전자 서초 사옥에 걸어 들어가는 모습이 보여요.  
여기 엘리베이터 쪽에 있는데 제가 엘리베이터 탔던 기억이 생생합니다.  
그랬다 그러고요.  
또 어떤 미국의 억만장자가.  
이름이 뭐죠.  
이름이 노보그라츠라는 사람이 억만장자인데  
얘기가 하도 재밌어서 제가 가져왔어요.  
갤럭시 디지털 창업자래요.  
이 사람은 세계 최대 억만장자인데  
이 사람이 뭐라 그랬냐면  
그래니치 경제 포럼에서 AI를 우리 생애의 최대 보글이라고 규정했고  
그럼에도 지금은 AI 투자에서 발을 뺄 때가 아니고  
그 이후로 미국과 중국이 AI 개발하는 데 투자를 계속하고 있다.  
노보그라츠는 버블은 지금과 같은 방식으로 끝나지 않고  
나는 버블이 어떻게 끝나는지 안다고.  
너무 그렇게 자신하시면 안 돼요.  
세상은 계속 달라지니까.  
그리고 PER 기준으로 보면 여전히 싸다고.  
그러면서 AI 투자하지 않으면 그냥 집에 가서  
얼음물 양동이에 머리를 박는 편이 나을 것 같다고 이렇게 얘기했어요.  
아이고, 무서워라.  
그러고 있어요.  
자, 그렇게고요.  
그 대신에 또 한 편으로 이상한 사람이 있죠.  
레오달리오라고.  
이 사람 수입이 안 좋아요.  
근데 하여튼 걸피타면 한번 이름을 내면 끊임없이 나오죠.  
이 사람은 버블이라고.  
금리가 계속 상승하면 버블이 터지기 시작하는 지점에 도달하게 된다고.  
우리는 아직 그 이전 단계에 있지만 그 지점에 접근하고 있다고.  
뭐 언젠가 그럴지 모르죠.  
그런데 금리 올라가는 이유도 지금 AI 때문에 올라가는 거죠.  
그래서 한번 잘했다고 영원히 잘하는 거 아니에요.  
그러니까 깨어있어야 되는데 깨어있지 않으면 자꾸만 틀리죠.  
이런 기사는 올려드리기도 죄송해요.  
패트리어터도 오늘 주문해도 10년 기다려야 된다고.  
천궁투 중동 너머 호주까지 갈까.  
군사전문 기자가 쓴 거예요.  
호주에서 방공망을 위해서 지금 새로 건설하려고 노력하고 있는데  
미국사는 도입을 하기가 어려우니까 한국사 패트리어터 대신에  
천궁이나 엘셈 이거를 지금 검토하고 있다 이런 얘기예요.  
좋다 좋다 그래도 주가가 떨어지니까.  
우리 한국 시장 지금 유동성이 말라 있는 것 같아요.  
고객의 탁금이 100조인데 100조 가지고도 그 돈이 투자에 쓰이는 게 아니라  
전부 열심히 매매만 하고 있어요.  
열심히 매매하는.  
나는 투자자 아니에요.  
트레이더예요.  
이러고 있는 거예요.  
그래서 매일 이 상 갔다가 저 상 갔다가 나중에 이거 터지고 저거 터지고.  
어제 엘리전자는 왜 10% 내렸죠?  
실적도 어제 아침에 잘 나왔다고 그러던데 4조 났다 그래요.  
영업이 4조 났대요.  
3분기까지.  
그런데 시총이 PR이 10배가 넘어요.  
PR 10배 넘는 주식을 사느냐.  
PR 3점 몇 배짜리를 사느냐.  
이런 갈림길이죠.  
그러니 지금 시장이 맥을 못 주고 있는 거예요.  
기보가 19만 원을 깨고 내려갔습니다.  
18만 8천 원.  
지금 뭐 다 엉망이에요.  
엉망 진짜.  
무서워 죽겠어요.  
마치겠습니다.  
감사합니다.  
이쪽에 한글날 잘 보내시고요.  
우리 진짜 세종대왕께서 한글을 만들어서 우리나라가 전 세계에서 아마 못맹률이 가장 낮을 거예요.  
대신 금맹률은 만만치 않게 높습니다.  
마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
